Digital History in Finland, 1488-1828

### 2016-07-01 inst/examples/manuscript-krakow.Rmd
ok

@@

@@

PUBLISHER-TODO2: Fennican suurimpien tarkasteltavan ajanjakson julkaisijoiden (top-5) julkaisuprofiilin ja siinä mahdollisesti tapahtuvan muutoksen tutkiminen. Ts. julkaisumäärät aikajanalla (on jo osittain), lisäksi paperinkulutusvertailu. Tärkeänä kysymyksenä on mitä eri julkaisijat julkaisee. Tähän liittyen top-5 julkaisijoista voisi tuottaa julkaisujen yhteiset, julkaisijakohtaiset asiasanalistat (mitä asiasanoja yhden julkaisijan kaikista töistä löytyy) jotka voitaisiin sitten käsin ryhmitellä isompiin kategorioihin (esim. yliopistojulkaisu, uskonnollinen teksti, säädökset, kaunokirjallinen ja muut (tai vast.)). Näin pystyttäisiin puhumaan siitä minkälainen julkaisija on kyseessä, muuttuuko profiili asiasanojen esiintymisen mukaan aikajanalla sekä nähdä onko julkaisijoiden kohdalla tässä mitään eroja.

>>>>

**PUBLISHER-TODO2** (Done?) Analysis of the top publishers publishing
  profile (title count and paper consumption) over time.

@@

Tärkeänä kysymyksenä on mitä eri julkaisijat julkaisee. Top-5
julkaisijoista voisi tuottaa julkaisujen yhteiset, julkaisijakohtaiset
asiasanalistat (mitä asiasanoja yhden julkaisijan kaikista töistä
löytyy) jotka voitaisiin sitten käsin ryhmitellä isompiin
kategorioihin (esim. yliopistojulkaisu, uskonnollinen teksti,
säädökset, kaunokirjallinen ja muut (tai vast.)). Näin pystyttäisiin
puhumaan siitä minkälainen julkaisija on kyseessä, muuttuuko profiili
asiasanojen esiintymisen mukaan aikajanalla sekä nähdä onko
julkaisijoiden kohdalla tässä mitään eroja.

OK, see lists for
  * [Frenckell Johan Christopher II](output.tables/subjecttopicsFrenckell,_Johan_Christopher_II.tab)
  * [Frenckell Johan Christopher I](output.tables/Frenckell,_Johan_Christopher_I.tab)
  * [Hansson Peter](output.tables/Hansson,_Peter.tab)
  * [Londicer Georg Wilhelm](output.tables/Londicer,_Georg_Wilhelm.tab)
  * [Wall Johan Larsson](output.tables/Wall,_Johan_Larsson.tab)

```{r publishers-subtop, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE}
#Top-5 julkaisijoista voisi julkaisujen yhteiset, julkaisijakohtaiset
#asiasanalistat (mitä asiasanoja yhden julkaisijan kaikista töistä
#löytyy)

catalogue <- "Fennica"
df <- df0
df <- df %>%
        filter(catalog == catalogue) %>%
        filter(publication_year >= 1640 & publication_year < 1828)

# Selected ones
top <- names(top(df, "publisher", 5))
df <- df %>% filter(publisher %in% top)

spl <- split(df$subject_topic, df$publisher)
x <- lapply(spl, function (x) {unlist(strsplit(x, ";"))})

for (pn in names(x)) {
  fnam <- gsub(" ", "_", pn)
  write_xtable(x[[pn]], file = paste(output.folder, "subjecttopics", fnam, ".tab", sep = ""))
}
```

@@
